Курс "Основы программирования на Python" рассчитан на студентов 1 курса магистратуры. 

Курс состоит из 8 семинаров и 8 лабораторных работ и проводится в течении одого терма. По итогу прохождения курса у студентов сформируется базовые навыки владения языком програмирования Python, которые они смогут применять при выполнении рассчетов и исследований в рамках НИР и для успешного освоения последующих дисциплин цифрового трека. Задачи по курсу представляют из себя базовую часть и задачи со зведочкой. Для сдачи лабораторных работ достаточно выполнение базовой части, остальные задачи для вашей тренировки и развития.

В этом разделе есть 3 Wiki страницы:

"Часть 1. Установка Python" - инструкция по установке Python на ОС Windows

"Часть 2. Запуск среды для работы с Python" - знакомство со средами програмирвоания на Python

"Часть 3. Git репозиторий" - простые действия с git репозиторием

Перед началом курса вам необходимо будет пройти небольшой тест по основам Python *[Входое тестирование](https://forms.gle/aVzFzRDrrPjTsHmMA)*. 

В рамках курса будут рассмотрены следующие темы:

1. Знакомство с языком, основными конструкциями и базовыми типами. Установка Python и запуск первой программы в различных средах. 
2. Циклы в программировании. Функции. Локальные и глобальные переменные. Возврат значения из функции. Оператор return. Параметры и аргументы функции.
3. Функции. Локальные и глобальные переменные. Передача аргументов. Строки. Списки. Кортежи. Множества.
4. Словари. Работа с файлами.
5. Исключения. Функциональный стиль в Python (на примере map()). Lambda. Итераторы и генераторы. Обзор стандартной библиотеки Python 3 и часто используемых сторонних модулей. Регулярные выражения.
6. Основные понятия ООП. Инкапсуляция. Классы. Декораторы.
7. Основные понятия ООП. Наследование. Полиморфизм.
8. Pandas. Numpy. Визуализации.


|№ Занятия|Дата|Тема|Ссылка на collab|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|07.09.24|Знакомство с языком, основными конструкциями и базовыми типами. Установка Python и запуск первой программы в различных средах.||
|2|14.09.24|ЗЦиклы в программировании. Функции. Локальные и глобальные переменные. Возврат значения из функции. Оператор return. Параметры и аргументы функции.||
